"Ou Ki, Çin Orduları Başkomutanı"
"Hou Ken, Sho Orduları Başkomutanı"
General Ou Ki komutasındaki
Çin birliklerinin sayısı 100.000'di.
Hou Ken liderliğindeki karşıt
Sho birlikleri ise 120.000 kişilikti.
İki taraf Bayou'da karşılaştı.
Şimdi savaş, Kan Gen adlı
yakındaki geniş bir ovaya taşındı,
ve çatışmaları başlamak üzere.
Zaman: İlkbahar ve Sonbahar ile
Savaşan Devletler dönemi. Yer: Çin.
Hiçbir ünü olmayan bir çocuk olan Shin,
genç bir Kral olan Sei ile tanıştı,
savaşta kendini gösterdi ve
bölük komutanı rütbesine yükseldi.
Bu sırada, komşu krallık Sho saldırdı,
ve Çin benzeri görülmemiş bir krizle karşılaştı.
Başkomutan Ou Ki nasıl bir savaş verecek?
Peki Shin ne gibi bir gelişim gösterecek?
Bir karşılaşma beni yutuyor,
alışılmadık şekilde hızla solan
yıldızlı bir gökyüzüyle örtüşen
Bu rüya ezilemez;
korkularımı paslandırıp attım
Sarsıntılı bir endişenin ortasında,
yağmuru engelleyen bir gerçek
Aynı manzaraya gizlenmiş,
kimsenin alamayacağı bir gurur
Metanet--şimdi bile görünen,
bir gün gerçekleşecek umutlar
Tüm zayıflığı atmam,
asla solmayan sahne
Bir hava cephesi gibi ilerleyen umutlar--
kırılamaz kalp
Başta biliyordum sonu olmadığını
Şimdi zihnimi hazırla
ilk adımı atma zamanı
Şimdi tek zaman
"Hi Shin Birliği Kuruldu"
Bu inanılmaz! Bu harika, Mou Ki!
Vay, her iki tarafta da çok asker var!
Dikkatin dağılacak zamanın yok.
Olaylar başlamadan önce,
şimdi savaş durumunu iyice kavra.
Sho'nun saldırısının anahtarı,
sol kanattaki üç tümenden oluşan
60.000 askerdir.
"Shou Mou, Sho Generali"
"Man Goku"
"Kou Son Ryuu, Sho Generali"
Her tümen yaklaşık 20.000 askerden oluşuyor
ve her biri Çin'in sağ kanadına saldırmayı planlıyor.
Çin'in buna karşı savunma yapan
sağ kanat gücü toplam 40.000 askerden oluşuyor.
Bu arada, Çin'in sol kanadı ve Sho'nun sağ kanadı
orduların geri kalanından neredeyse kopmuş gibi hissediyor.
Görüyorsunuz, her ikisi de
fiziksel engellerle çevrili.
"Shou Mou, Sho Generali"
"Man Goku"
Bu, zaferin merkezin sağındaki
saldırı ve savunmayla belirleneceği
anlamına mı geliyor?
Merkezin sağındaki saldırı ve savunmayla mı?
Aynen öyle. Sho'nun kilit oyuncuları,
sol kanatlarındaki 60.000 asker.
Chin'in kilit oyuncuları ise
merkezdekiler:
Ou Ki'nin korgenerali
Mou Bu ve 20.000 kişilik ordusu,
artı Birinci Ordu'nun 20.000 askeri,
toplam 40.000.
Mou Bu? O "Mou" mu...?
O benim babam.
Yani bu Mou Bu mu?
"Ri Haku, Sho'nun Generali"
Chin'in "Beyaz İhtiyar"ı Mou Gou'nun oğlu Mou Bu,
ve Ryo Shi'nin en güvendiği generali...
Söylentilere göre saldırı gücü korkunç.
Ah, Gou Ran.
Güç güçle karşılanır. Lütfen efendim,
ağır süvari birliğimin ön safları
devralmasına izin verin.
Demek Sho bir güç yarışı istiyor.
Pekala, gücünü görelim.
Saldırın!
H-Harekete geçti!
B-Başladı!
Öldürün onları!
Mou Ki, baban iyi olacak mı?!
Onu fazlasıyla hafife alıyorsun.
Öl, Mou Bu!
İşte Mou Bu denen generalin gücünü görüyorsun.
O bir canavar!
Şu herif...
General Mou Bu! General Mou Bu!
General Mou Bu savaşın momentumunu
bir anda ele geçirdi!
Bunu sürdürebilecek mi...?!
Hayır. Sho'nun öncü birlikleri
bunu sessizce kabullenmeyecek.
Sol kanatlarında General Shou Mou var.
İşte geliyorlar!
Ne?!
Sağ kanadımız!
Öncü birlikler denk güçte.
Evet.
Kahretsin! Sıra bize gelmedi mi hâlâ?!
General Ri Haku, Mou Bu'yu yavaşlatamıyoruz.
Ağır piyadeleri çapraz düzende konuşlandırın.
500 okçuyu sol kanada yerleştirin.
Zamanı mı geldi?
Evet, Majesteleri.
Henüz hiçbir ulak bize ulaşmadı,
ancak General Ou Ki ve birliklerimiz
Sho ordusuyla bugün karşılaşacak.
General Ou Ki...
Sabırsızlanıyor musunuz?
Evet. Keşke mümkün olsa da,
bu olayları detaylıca izleyebilsem.
Yine de...
Burada sadece oturuyorum.
Önemli savaşları generallerime
bırakmaktan başka çarem yok.
Sanırım krallığın doğası bu.
Dediğiniz gibi.
Hmm? Görünüşe göre Mou Bu'nun
ordusu yavaşlıyor.
Bu, Sho muhafızlarının stratejisi.
Sadece bir taraftan ateş ederek
ve piyadelerini çapraz düzenleyerek,
süvarilerimizin hızını kontrol ediyorlar.
Mou Bu, söylentilerden bile daha güçlü.
"Chou Sou, Sho Stratejisti"
Ancak sadece güç yeterli değil,
Ri Haku'yu geçmek için.
Şimdi, sıradaki hamlen ne olacak, Ou Ki?
Sağ ve merkez birlikleri
planlandığı gibi ilerliyor.
Şimdi sadece en önemli sol birliğimizi
bekliyoruz.
Merkez ve sağ birlikleri şiddetle savaşırken,
Chin'in sol birliği hala
hiçbir emir almamıştı.
"Heki, Chin Tabur Komutanı"
Bu dik arazide savunma yapmanın
bir anlamı var mı?!
Merkez birliğimize destek olmak için
ilerlememiz gerekmez mi?
Tabur Komutanı Heki.
Saldırımızın asıl odak noktasını anlamalısınız.
"Kan Ou, Ou Ki
Ordu Muharebe Komutanı"
Merkez birlik değil--
--sol birlik.
Efendim? Nasıl yani, biz mi asıl odak noktasıyız?
Buradan düşmanın merkezine saldıramayız,
ve merkezlerini hedef almak için
çok bekledik.
Savaş daha yeni başladı.
Hiç kimse doğrudan merkezlerine saldırıp
oraya ulaşamaz.
Ama--
General Ou Ki'den bir strateji aldım.
General Ou Ki'den bir strateji mi?
Zorlu bir savaş olacağına eminim,
ama umutsuz savaşlar benim uzmanlık alanım.
Sol kanat birlikleri ilerlemeye başladı.
Artık sahne hazır. Belki de
okumu bırakma vakti gelmiştir.
Bu mevziyi şimdilik sana bırakıyorum.
Emredersiniz, Kumandanım.
Sol kanat hücuma geçiyor!
Görünüşe göre nihayet bizim sıramız geldi.
Öyle değil mi...
...General Ou Ki?
General Ou Ki bu!
General Ou Ki!
Gördüğünüz gibi, 10.000 kişilik sol kanadımız
Sho'nun 20.000 kişilik sağ kanadına saldırdı.
On bin kişi, karşısında...
...yirmi bin mi?!
Aslında bu, seferin başlangıç aşamasındaki
en kritik mücadele.
Genç Shin, artık bana eğitiminin
meyvelerini gösterme vakti.
Bana bırakın!
Korkusuz olduğunu görüyorum.
Pekala. Bu birliğe bir görev vereceğim.
Etkili bir savaş için geleneksel kural,
avantajlı araziyi ele geçirmektir.
Ancak başka bir sağlam yöntem daha var:
Düşmanın en iyi komutanlarını öldürmek.
"Sho'nun Generali Fu Ki"
Sho'nun sağ kanadındaki 20.000 askerin
komutanı Fu Ki'nin
taktik analiz konusunda olağanüstü bir yeteneği var.
Savaş doruk noktasına yaklaştıkça,
böyle bir komutan giderek daha fazla
baş ağrıtıcı hale gelir.
Öyleyse Fu Ki'yi ortadan kaldırarak başlayalım, ne dersiniz?
Genç Shin.
Birliğin harekete geçme vakti geldi.
Aşağıdaki kargaşadan yararlanıp
Fu Ki'nin kellesini bana getir.
Fu Ki'nin... kellesi...
Bu çok önemli bir görev, genç Shin.
Bunu yapabilir misin?
O devletsiz bölgedeki eğitimden
bir şey öğrendim.
Binlerce veya on binlerce askerin olduğu bir savaşta,
Yüz sayısı sadece bir fasulye tanesi kadar küçük bir rakam.
Ama bir fasulyenin de kendine göre bir gücü var!
Biz açıklıklardan sığacak kadar hafif ve çevikiz,
ve bir araya geldiğimizde, kimsenin kıramayacağı bir kaya olabiliriz!
Benim birliğim bu görevi üstlenecek!
Tekrar ediyorum, bu çok kritik bir muharebe.
Ne olursa olsun, başarısız olmanıza izin yok.
Sana güveniyorum, Birlik Komutanı Shin.
Büyüdüğünü görmek içimi rahatlatıyor.
Pekala, o zaman sana küçük bir ödül vereyim.
Birliğine "Hi Shin Birliği" adını veriyorum.
"Hi"
"Shin"
"Birlik"
"Hi Shin Birliği"
[Hızlı ve Güvenilir Kuvvet]
Hi Shin Birliği!
Vazgeç artık.
Bu kadar insanın arasından Shin'i ve diğerlerini bulamazsın.
Şu...
Şu taraftan bir grup geliyor! Ormanın yanında!
Gördün mü? Haklıyım! Bu Shin!
Bir strateji belirleyelim, Efendim.
Önce durumu açıklayacağım, lütfen dikkatle dinleyin.
Hedefimiz, Fuu Ki'nin komutasındaki 20.000 kişilik ordu, şu an 10.000 Chin askeriyle savaşıyor.
Sho ordusu kesinlikle tamamen
önlerindeki Chin birliklerine odaklanmış durumda.
İşte fırsat bu. Yanlarından dolanıp onlara yan saldırı düzenleyeceğiz.
Plan, düşmanı hazırlıksız yakalayıp doğrudan merkezlerine saldırmak.
Sadece şaşırtma etkisiyle bu işe yarar mı?
Benzer şeyleri birkaç kez yaptım, ama bütün bir orduya karşı değil.
Ancak bu manevra öncesinde büyük bir sorunumuz var.
Yani, fark edilmeden
onların yanındaki giriş noktasına kadar gidebilip gidemeyeceğimiz.
Sorun değil. İşte küçük bir birlik olmanın avantajı burada devreye giriyor.
Teşekkürler, Tou. Durumumuz nasıl?
Sağ kanat birlikleri oldukça geri çekildi, Efendim.
Mou Bu'nun merkez kuvvetleri
Ri Haku'nun muhafızları karşısında hâlâ toparlanamadı.
Peki ya sol kanat?
Sol kanat kuvvetleri...
...cesurca savaşıyor.
Dördüncü Ordu'nun generali Kan Ou sayesinde,
moralleri yüksek.
Yine de zeminleri sağlam değil, değil mi?
Fuu Ki onları tuzağa düşürüyor, öyle mi efendim?
Eğer okum yakında hedefini bulmazsa,
sol kanat için acı dolu bir son olacağına inanıyorum.
Tam da orada olmalıyız.
Bu iyi gitti.
Mesajı iletiyoruz: "Yakında hücum edeceğiz. Hazır olun."
Anlaşıldı.
Haşereler.
Kahretsin, orman seyrekleşiyor.
Hi Shin Birliği, dur!
Tamam, düşmanın yan tarafının tam ortasındayız!
İleri, askerler! Düşman güçten düşüyor!
Güzel! Chin onları terletiyor!
Sol kanadın momentumunun yarısı...
gerçek yeteneklerinden geliyor.
Diğer yarısı... Fuu Ki'nin tuzağı sayesinde.
Ön hattı geri çekin.
Koku Rai ve Koku Rei'nin ağır piyadelerini öne sürün.
Her iki taraf da pozisyonlarını alsın.
Go Hou Müfrezesi, geri çekilin!
Go Ei Müfrezesi, onları takip edin!
--Herkes geri çekilsin!
--Bakın, kaçıyorlar!
Ön hat geri çekildi... Neden?
Onları zorluyorduk, evet, ama bu kadar değil.
Yoksa bu...?
Peşlerinden gidin! Öldürün onları!
Heki Tugayı, dur! Bu bir tuzak olabilir! Tüm birlikler dur!
Geldiler. Acemi aptallar.
Askerler, katliam zamanı.
B-Bekle! Durun, durun!
Komutan! Sağa bak!
Hayır!
Fuu Ki'nin tuzağı nihayet kapandı.
Ağır piyadelerin mızrakları ve...
yağmur gibi yağan oklar...
Acımasız saldırılarıyla sol kanadın neredeyse yarısını yok ettiler,
ve kısa sürede çoğu piyade kaçmaya başladı.
Kahretsin. Kahretsin!
Bu çok acımasız...
Bu kötü, Efendim.
Eğer herkesin morali yüksek değilse,
birlikten güç doğar prensibini işletemeyiz!
Hi Shin Birliği, saf düzeni alma zamanı.
Yüz kişilik bir grubun
10.000 kişilik bir ordunun liderine ulaşması için,
gereksiz çatışmalara giremeyiz.
Bu yüzden "dosya düzeni" kullanıyoruz
ve doğrudan düşman generaline yürüyeceğiz.
Sorun, hatlarını yardığımız an olacak.
Çünkü hareket ettiğimizde
fark edileceğiz,
ve bize karşı önlem alacaklar.
Savunmalarını yarıp bir giriş noktası açmak için,
ön saflara insanüstü güce sahip dört onbaşı yerleştiriyorum.
Chu Tetsu! San Ka! Den Yuu!
Ve 16. müfrezenin onbaşısı, Ryuu Sen!
"Ryuu Sen"
Ryuu Sen, ilk kez birlikte savaşıyoruz ama senden çok şey bekliyorum.
Den Yuu, senin onun iki katı çılgın güce sahip olduğunu söyledi.
Ryuu Sen! Neyin var?
Sakın korktuğunu gösterme!
Onu suçlayamazsın!
"Shou Sa"
Geçen ay karısının doğum yaptığı haberi geldi.
İlk çocuğu.
Kendini onun yerine koy. Burada ölürse o sevimli yüzü asla göremeyecek.
Konuya dönelim!
Hi Shin Birliği'ni tek bir ok olarak düşünebilirsiniz.
Eğer düşman generaline ulaşırsak onu devirebiliriz,
ama başaramazsak paramparça olur ve hepimiz ölürüz.
Ve eğer başarısız olursak,
soldaki gördüğünüz tüm birlikte vurulan herkes de ölecek.
Köylerinizde sizi bekleyen herkes de!
Unuttunuz mu?
Bu savaşı kaybedersek, Sho ordusu doğrudan Chin'e akın edecek!
Ve bu olursa, Baou katliamı her yerde tekrarlanacak!
Bu adamlar ciddi!
Ryuu Sen!
Kazanmazsan, çocuğun ölecek!
Bunu kafanıza kazıyın askerler: Bahsettiğimiz şey bu!
Hadi gidelim, Komutanım.
Bugünkü ilk zaferi kazanalım!
Soldan düşman saldırısı!
Kahretsin, bizi çoktan fark ettiler.
Önemli değil! Harekete geçmemiz lazım!
Ağır piyadeler öne! Bize bir duvar örün!
Kahretsin!
Ryuu Sen!
Ryuu Sen, bekle! Tek başına gitme!
Ryuu Sen, yoksa sen--
Den Yuu, bir şeyi yanlış anladın!
Seninle karşılaştırıldığında...
...benim deli gücüm üç kat fazla!
Yanında ciddi kas getirmişsin, Den Yuu!
İşte başlıyoruz! Hi Shin Birliği, hücum!
İki taraftan kuşatın!
Tek tek avlayın ve doğrayın!
Yaklaşıyorlar! Acele edin!
Daha hızlı hareket etmezsek, açtığımız yol kaybolacak!
Hadi, Suu Gen Beşli!
"Suu Gen"
Bu herif yakışıklı bir adam için fena değil!
Ekibi de oldukça sert!
Tamam! Hadi!
Geri çekilmeyin! Bu bir düşman tuzağı--geri çekilirsek hepimizi öldürürler!
Çıkış yolu ileri!
Komutan Heki...
Komutan!
Çıkış yolu ileri mi?
Aynen öyle! Öndeki Sho askerlerine ulaşırsak,
okçular bize ateş etmeyecek!
Hep birlikte toplanıp yarmalıyız!
Anladım!
Herkesi toplayın!
Hadi yapalım şunu!
Kan Ou... Onların merkez birliğine saldırmak istiyor!
Heki Taburu, ileri! Muharebe komutanımızı takip edin!
General Fuu Ki, bize doğru ilerleyen bir birlik var!
Fuu Ki bu habere hiç aldırmadı.
Aslında, merkezde sadece yaklaşık 1.500 asker ilerliyordu.
Geri kalanları kaçıyordu.
Şimdilik planını takip edecek,
kaçanları temizlemek için
3,000 kişilik bir temizlik birliği gönderecekti.
Bu noktada, Chin'in sol kanadı
tamamen yok edilmiş olacaktı.
Geriye sadece 1,500 kişilik
ilerleyen birlik kalacaktı.
Doğal olarak, onlar zorlu
rakipler olmayacaktı.
Ancak, burada Fuu Ki'nin savaş felsefesine
bir göz atıyoruz.
"Düşmanı mümkün olduğunca etkili ve
verimli bir şekilde nasıl yenebilirim?"
Fuu Ki'nin aklı bir süreliğine
geriye kalan o 1,500 kişiyi en iyi
şekilde nasıl bertaraf edeceğiyle meşguldü.
Sonuç olarak,
Hi Shin Birliği'nin yandan
kendisine yaklaştığını fark etmedi.
Acil rapor! Sol kanattan saldırı altındayız!
Yüz kişiler.
Şimdiden Formasyon 2'ye doğru ilerliyorlar.
Formasyon 2 mi? Başka düşman belirtisi var mı?
Hayır, Efendim. Yüz kişilik birlik
tek başına hareket ediyor gibi görünüyor.
Tek bir birlik, tek başına mı?!
Bu da neyin nesi?
Anlıyorum. Demek olay bu.
Ou Ki, benim kafamın peşindesin.
İlginç. Alabilirsen al bakalım!
Rüyanın peşinde koşarken
önünde uzanan yol
O yolun sonunda senin için bir gelecek var mı?
Yaralansan da kalbin hala susuzluk çekiyorsa
Gel; sana istediğin kadar şarkı söyleyeceğim
O hiç bitmeyen savaşlar sırasında
Derinden değişeceksin
Sen gökyüzünü yaran şimşeksin
Korkuyu yenip ayağa kalkar ve mücadele edersin
Karanlığı yırtan bir ışık oku
Ve kendi kaderini eline almaya inanmaya devam edersin
"Sonraki Bölüm Önizlemesi"
Birliği bölmek mi?!
Zafer uğruna!
Shin, yolun önünde seni bekliyor!
"Ou Ki'nin Uçan Oku"
Sonraki Bölüm: "Ou Ki'nin Uçan Oku."